---
title: Резюме
layout: page
lang: en
lang_view: false
---

Здравствуйте. Меня зовут Александр, возраст 25 лет, инженер&ndash;программист.

Фактически, [Devdrama][drama] &mdash; это блог&ndash;демонстрация. Если вы читаете данную страницу, значит вы сюда попали не случайно, и я желаю предложить вам свою кандидатуру в качестве сотрудника.

#Творческий путь#

В 2010 году я окончил Магнитогорский Государственный Технический Университет по специальности "Программное обеспечение вычислительной техники и автоматизированных систем" с отличием (обещаю, больше длинных названий не будет). Параллельно там же, в течение 2,5 лет получал "дополнительное к высшему" образование по английскому языку, с отличием. Вообще, английский учу с 6 лет и владею свободно, which I hope is pretty obvious if you've read the blog. Зачем тогда получал "дополнительное"? По привычке, "чтобы были корочки".

В начале учёбы проработал 2 года лаборантом на кафедре физики, что в итоге переросло в дипломный проект: спектральный анализ двухканальных высокочастотных сигналов (дискретизацией до 1,5МГц на канал) с целью обнаружения протечки в тепломагистрали. За это время писал DLL для захвата сигналов с [USB3000][usb3000] (сделано в России!), [оконные функции][окно], фильтрацию сигнала, быстрое преобразование Фурье и корреляционный анализ.

Проходил преддипломную практику в [ЗАО "Консом СКС"][konsom], где стал работать на пол ставки.

После университета год жизни подарил армии и продолжил работу в "Консом", где и нахожусь до сих пор.

Первые пол года работы были два параллельных проекта:

1. Учётная система на складе, ASP.NET, Visual Studio, бизнес-логики немного, целиком в MSSQL.
1. Толстый клиент для учёта фрахта и камер слежения, C#, Visual Studio, логика в MSSQL, дублировалась в приложении для случая "у нас бывает месяц в офлайн".

После этого два года работы целиком посвящены полноценной MES: система авторизации и прав доступа (сквозная для любых других систем), система учета производства для КУМЗ и АША: складской учёт, учёт производства в цеху (стан проката, печи, агрегаты резки), система НСИ, хранилище технологических данных. Последнее детище, ещё на стадии разработки &mdash; система планирования производства: вся цепочка, начиная от портфеля заказов, по технологическим маршрутам, заканчивая выдачей заданий на агрегаты и составление монтажей. На самом деле не так скучно, как звучит.

#TL;DR#

**На данный момент работаю в:**

1. Microsoft SQL Management Studio 2012
1. NetBeans IDE 7.4
1. SharpDevelop

**Текущие технологии:**

2. Бизнес&ndash;логика:
  * Microsoft SQL Server 2008R2, 2012
2. Серверное приложение:
  * PHP
  * Apache
2. Фронт&ndash;энд:
  * Smarty templates
  * Javascript, jQuery
  * CSS
2. Контроль версий: Subversion

**Общие знания, навыки и личные качества:**

1. KISS, DRY, ООП, MVC, git, GDD
1. Начинающий пользователь GNU Linux
1. Свободный английский в обоих направлениях
1. Слепая печать
1. Юмор
1. Полтора диплома о высших образованиях (инженер&ndash;программист, переводчик)
1. Честный потрепанный военный билет
1. Видя рядом джуниоров, и взяв моего тимлида за синиора, предположу, что я мидл/синиор. Опираясь на [данную][rank] шкалу, по подходу к людям и вещам отношусь к синиор, но не хватает опыта в профессиональном плане, чтобы делать такие заявления. Так что, наверное, я цветущий мидл. К тому же, по моему мнению, в шкале забыли гуру.
1. Мало опыта в юнит&ndash;тестах
1. Scrum + Kanban, light edition. Баги в Devprom.

**В прошлом:**

3. Borland Developer Studio 2006, C++
3. Microsoft Visual Studio
  * C#
  * ASP.NET
  * DevExpress
3. Немного MySQL, Devart dbForge Studio for MySQL
3. Немного олимпиадного программирования на C++

**Интересуюсь**

1. NoSQL (Redis)
1. Ruby, Python

#Почему ищу новую работу#

Потому что часто ограничен устоявшимися механизмами, с которыми не всегда согласен. Потому что знаю свой потенциал, и этот потенциал пропадает. Потому что хочу изменить свою жизнь.

Не стану говорить о большом стремлении работать и получать удовольствие, видя результаты своей работы. Но уже сказал.

#Организационные вопросы#

Я живу в Магнитогорске. На период 21&ndash;30 апреля 2014 запланирован отпуск с целью личной встречи с работодателями.

Открыт для разговора по Skype в будни с 16:30 по 20:00 МСК и в любое время в выходные дни. 

#Спасибо, что уделили время!#

<br><br><br>

<sub>Если вы попали сюда случайно, то не удивляйтесь, что здесь нет обратных контактов.</sub>

[drama]: /
[usb3000]: http://www.r-technology.ru/products/automation/adc/usb3000.php
[окно]: http://dspsystem.narod.ru/add/win/win.html
[konsom]: http://konsom.ru
[rank]: http://anton.shevchuk.name/project-management/developers-rank/